Prise en main
=============

Le logiciel *Diacamma Pro* comprends un grand nombre de paramétrages et peu paraître difficile à configurer au besoin de votre structure.

Nous vous proposons cette explication pour vous aider à franchir cette première étape dans l'utilisation de cet outil.

Suivez pas à pas les différents phases de réglages. Dans chaque étape, nous ne ré-détaillons pas les fonctionnalités. 
Nous vous invitons également à vous référer au reste du manuel utilisateur pour cela.

Il peut être intéressant de réaliser des sauvegardes au cours de cette procédure.
Cela vous permettra, si vous faite une erreur, de revenir à une étape précédente sans tout recommencer (installation comprise).

Vérifiez la mise à jours de votre logiciel
------------------------------------------

Commencez par vérifiez que votre logiciel est à jours.
En effet, nous diffusons régulièrement des correctifs qui ne sont pas toujours inclus dans les installateurs.

Présentation de votre structures
--------------------------------

	Menu *Général/Nos coordonnées*

Dans cette écran, vous pouvez décrire les coordonnées de votre structure.
De nombreuses fonctionnalités utilisent ces informations en particulier pour les impressions (facture, comptabilité, listing d'adhérents...)

Réglage de votre facturier
--------------------------

	Menu *Administration/Modules (conf.)/Configuration du règlement*
   
	Menu *Administration/Modules (conf.)/Configuration commercial du facturier*

   Menu *Administration/Modules (conf.)/Configuration financière du facturier*

Vérifiez que les paramètres du facturier vous correspondent.
Vous pouvez aussi ici, configurer le RIB de votre compte bancaire principal ainsi qu'en ajouter des secondaires.
Ces derniers vous seront utiles pour la fonctionnalité "dépôt de chèques" du facturier.

Création de votre premier exercice comptable
--------------------------------------------

	Menu *Administration/Modules (conf.)/Configuration comptables*

	Menu *Finance/Comptabilité/plan comptable*

Ouvrer votre premier exercice comptable et rendez le actifs.
Vous devrez aussi créer le plan comptable de cette exercice pour avoir une comptabilité pleinement opérationnel.

Mise à jours comptable
----------------------

	Menu *Finance/Comptabilité/écritures comptable*
   
	Menu *Finance/Comptabilité/Modèle d'écriture*

Si vous mettez en place *Diacamma Asso* au cours de votre exercice, vous devrez également saisir votre report à nouveau de l'exercice précédent ainsi que ressaisir les écritures du début d'année.
Attention: n'oubliez pas que l'ajout d'une cotisation d'adhérent génère une facture ainsi que des écritures comptables associées. Prenez en compte dans la reprise de votre comptabilité.
Pour vous aidez dans la saisie de votre comptabilité, nous vous conseillons d'utiliser les modèles d'écritures. Enregistrez entant que modèle les écritures récurrentes que vous avez au cours d'une année. Ainsi vous pouvez rapidement compléter votre comptabilité en quelques cliques.

Le courriel
-----------

	Menu *Administration/Modules (conf.)/Paramètrages de courriel*

Définissez vos réglages pour votre courriel.
Le serveur smpt permettra à *Diacamma Asso* d'envoyé un certain nombre de message: facture en PDF, mot de passe de connexion, ...
Vous pouvez préciser comment réagis les liens 'écrire à tous' réagis avec votre logiciel de messagerie.

La gestions documentaire
------------------------

	Menu *Administration/Modules (conf.)/Dossier*
   
	Menu *Bureautique/Documents/Documents*

Définissez vos différents dossier vous permettant d'importer vos documents à classer et à partager.


Une fois avoir parcouru ces points, votre logiciel *Diacamma Pro* est pleinement opérationnel.
N'hésitez pas à consulter le forum: de nombreuses astuces peux vous aider pour utiliser au mieux votre logiciel.
